# python-speechbot

Проект содержит код простого telegaram бота, написанного с помощью библиотеки python-telegram-bot.
Основными функциями бота являются:
1) преобразование входящего от пользователя текстового сообщения в голосовое сообщение;
2) показ небольшой справочной информации по синтаксису языка программирования Python с помощью инлайн клавиатуры;
3) предложение перейти на официальный сайт Python и продолжить изучение языка.

ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ! В коде бота отсутствует токен. Вам нужно самостоятельно зарегистрировать нового телеграм бота через BotFather.
Введите в строке поиска telegram "BotFather" и начните общение с ботом нажав "Запустить" или введите команду "/start".
Далее появится меню со всеми командами. Выберите команду "/newbot". После этого вам нужно будет ввести имя бота и 
название бота(название должно заканчиваться на "bot", например "tetris_bot").
В следующем сообщении вам будет отправлена информация по вашему новому боту. После строки "Use this token to access the HTTP API:" будет указан токен данного телеграм бота.
Скопируйте его и вставьте в код в переменную "TOKEN" или создайте свою переменную и сохраните его там.

Для корректной работы кода вам потребуется установить две библиотеки:
1) python-telegram-bot
2) pyttsx3
Первая служит оболочкой для создания бота, вторая - для синтеза текстовых сообщений в голосовые.
Названия обеих библиотек записаны в текстовом файле "requirements.txt". 
Вы можете установить данные библиотеки в своём редакторе кода набрав в терминале "pip install -r requirements.txt"

В проекте присутствуют два отдельных модуля:
1) voice.py содержит функцию преобразования текстовых сообщений в голосовые,
а также функцию выбора голоса для синтезатора речи(в каждой операционной системе установлены свои голоса по умолчанию. Вы можете выбрать любой понравившийся вам голос).
2) theory.py - содержит словарь с теоретической информацией по языку программирования python, и небольшую справочную информацию по дополнительной клавиатуре.

Также потребуется создать дополнительную директорию "data" для сохранения в неё пребразованных сообщений в формате mp3. 
